

# Python

## Python有哪些内置的数据类型

## 如何优化Python项目的性能（列表生成式代替for循环，使用生成器等等，没有讲耗性能的地方可以用c来写，因为没有实践过，怕深入给自己挖坑）

## 讲一下生成器，迭代器的概念，还有装饰器

## 讲一下python __init__和__new__的区别

## 讲一下多进程多线程，协程的区别,GIL锁介绍


## 项目中，Python基于面向对象还是函数式？

## Python中类型public、private (面试官解答说，__开头的是私有，涉及到了知识盲区...)


## 常用的Python的模块

## Python的异常处理方式

## Python一个模块的加载过程

## 动态语言和静态语言区别

## python怎么创建虚拟环境？

## 你用python有什么槽点吗？


## 如果程序很慢的话，怎么找到这个地方？

## 你在爬取数据的时候遇到了什么反爬虫情况？你了解有哪些反爬虫机制？

## 4.了解Python的GIL锁吗, 描述一下?

在前面线程那里回答了一次, 只不过这次更加详细更加具体, 也说了自己实际的应用但是很尬尴, 我就用过开线程在任务完成的时候发送邮件....

## python中list和tuple有什么区别？怎么转化？

## python的内存管理

## 进程、线程、协程

## gevent你是怎么使用的？


## Django有什么模块？


10.Python可变类型不可变类型?
可变类型: 列表和字典
不可变类型: 字符, 数字, 元组, 集合

11. 深浅拷贝?
这个我都不想说了, 但是我建议大家研究深入一点, 拉高印象分
我回答的是浅拷贝复制单纯的数据, 深拷贝复制内存的地址, 类似与指针

12.小明每次可以上1-2个台阶, 问假如有n个台阶, 有几种上法?
老斐波拉契亚数列了
F(n) = F(n-1) + F(n-2)

## 了解Django吗, 怎么建立Model

一般是开启app, 在各自的app下面设置model, 定义一个类, 继承model.models类, 类的属性对应表的属性, 公司情况不同, 具体操作也不同, 比如我上家公司修改数据频繁就没有使用ORM,
用的SQL原生语句, 然后如果有一些公司对表结构很严格, 可以先建表在设置model(个人见解, 不是绝对准确哈)


# 计算机网络

## IP类别划分的方式(怎么划分A、B、C、D四类)

## 子网掩码和CIDR模式...

## TCP/IP与OSI模型对比


## 三次握手过程

## 有考虑过网站的安全性吗？

1.TCP与UDP的区别:
1)TCP面向连接, UDP无连接 所以TCP可靠UDP不可靠
2)TCP支持点对点, UDP支持一对一,多对多
3)TCP是面向字节流的，UDP是面向报文的

2.为什么TCP可靠:?
这里我以为是他要我复述三次链接的过程, 所以提问了一下, 后面想了一下是为什么可靠? 所以回答就是回答TCP的优点和怎么保证传输的数据没问题,这里再次感谢面试小哥
1)对数据包有编号, 收到后可以排序   2)接收方会丢掉收到的重复数据  3)超时重发机制  4)我还加上了流量控制(窗口滑动协议)和传输控制(慢启动, 拥塞避免, 快重传, 快恢复)的原理

3.HTTP和HTTPS的区别?
这个我信息安全专业的,然后小哥就问了一下, 然鹅我大三就跑出去实习了专业课咳咳...没咋听过, 就知道一点点
1)HTTP更加安全  2)需要证书, 需要向CA购买  3)由于加密解密, HTTPS开销更大
补充ps: 4)HTTP用80端口, HTTPS用443端口   5)HTTP是明文传输, HTTPS用的是SSL协议

4.GET和POST的区别?
1)GET一般用于获取数据, POST一般用于发送数据
2)POST更加安全, 因为GET请求会在URL之后
3)我这里和小哥说了一下我自己的项目和我见到过的地方, 比如Django中request对post和get的使用等等(这里因人而异哈)

5.Session和cookie的区别?
1 )都是保存状态的, 一般用于登录
2)Session保存在服务器端, cookie保存在客户端, 并且cookie会随请求一起发送

6.计算机网络协议有几层, 各自有什么协议:
我回答的是大学里面学的五层, 从上到下:
应用层: HTTP, HTTPS, POP3, SMTP, SSH
传输层: TCP, UDP
网络层: IP, RIP
数据链路层: PS后面百度:  点对点协议, 以太网协议, 帧中断, 异步传输, 高级数据链路协议
物理层: 这里我真不知道, 回答的USB, TYPE-C(自己联想的结构还真是哈),   ps这里是真不懂,但是个人推荐大家认真看几个,因为这就是可以体现区别的地方: IEEE 1394 interface, DSL


## HTTP头部信息

## 平时抓包吗？
## HTTP长连接知道吗？怎么实现的？


# 算法

## 最大上升子序列，且要求返回它长度最大且字典序最小的那个结果，用DP会超时，应该是用二分查找来做(O(NlogN))








# 数据库

## nginx怎么配置的？

## 数据库方面的安全考虑了吗？


## 数据库用的什么？

## Innodb和MyISAM的区别？

## 数据库的范式

## 除了三范式还有吗？

## 项目里你数据的整合是哪些的维度汇总的？

## 手撕了一个SQL代码：姓名，课程，成绩，选出总成绩TOP5的学生。

## 其他


都从哪获取新的技术知识
怎么从互联网上浩如烟海的知识/噪音中筛选出有用的内容
目标岗位是什么(可能感觉笔者技术不过关吧...)

面试官在看简历，问了我一下研究方向
网站前后端都是你搭建的吗？
主要是查表操作吗？分析是使用了什么算法吗？还是人工的经验判断？
我看到你两个网站都放在了一个ip下面，使用了doker技术吗？有什么冲突吗？





学校有什么事吗现在？毕设
最近在干嘛？找工作
会刷题吗？leetcode之类的，面经笔经看到的都会写
GitHub账号有吗？简历上给了一个链接
还是B站up主，可以啊
反问

还了解别的方面的先进技术？
你们学校现在允许返校了吗？
反问

三面: hr面 ,考察说话逻辑和三观
1.简单介绍一下自己和项目经历
这里大家要注意一个点, HR相对来说肯定是没那么懂技术的, 所以用简单的语言解释自己的项目
比如说我自己, 就是用的具体一个业务简化然后和HR聊的
ps: 由于湖南口音, 说话比较有趣, 面试官笑了很久.....

2.聊一聊自己的职业规划
这里我说的是自己的学习规划, 时间是 1年 -> 3年 -> 5年
这里自己开了其他的博客, 有兴趣的小伙伴可以去看看
https://blog.csdn.net/qq_38115310/article/details/105195296

3.聊聊自己最想要的公司氛围和同事:
公司范围: 大家都只想着把产品做好, 把蛋糕做大, 技术驱动
同事: 工作理想, 生活感性

4.你是怎么和团队协作的, 或者你觉得最重要的是什么?
彼此的认同感和信任, 咳咳, 以为本人喜欢动漫, 所以回答的有些中二, 太羞耻了就不说了

5.你有什么想问的吗?
我问的是小姐姐对我评价怎么样hhhhh

# 操作系统


7.操作系统线程与进程的区别(特别重要, 特别重要, 特别重要, 重要的事情说四边!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)
因为这个问题几乎所有的公司都会问, 好了, 既然他们会问, 那么体现区别的地方来了, 我相信大部分人都只是百度了一下, 就回答, 现在我在这里分享一下我的回答, 超级干货!
1.基础: 进程是系统资源的最小单位, 线程是CPU的最小分配单位, 因此进程切换的代价比线程的要大
2.这里是我自己对这个问题除了人人都知道的基础的之外的的回答:
但是Python在这个地方一直争执不休, 所以我也说一点我自己用PY在这上面的看法和研究
1)由于Cpython解释器本身就不是线程安全的,因此有全局解释器锁(GIL),一次只允许使用一个线程执行Python字节码。(Python的线程安全问题大家自己去看)
2)在使用情况, Python提供了Thread和Threading模块, 其中Threading是高级模块, 用的更多(这里我讲了挺久, 也推荐大家去看看这方面的Python文档)
3)但是Python其实是可以绕过GIL锁的,
原理: 标准库中所有执行阻塞性I/O操作的函数，在等待操作系统返回结果时都会释放GIL，这意味着在python语言这个层次上可以使用多线程
实际使用: concurrent.futures模块
concurrent.futures模块实现的是真正的并行运算，因为它使用ProcessPoolExecutor类把工作分配给多个Python进程处理。因此,如果需要做CPU密集型处理,使用这个模块能绕开GIL，利用所有可用的CPU核心
因为ProcessPoolExecutor喝ThreadPoolExecutor类都实现了通用的Executor接口，因此使用concurrent.futures模块能特别轻松的把基于线程的方案转成基于进程的方案。
(ps: 这些是我在流程的Python中看到的, 这本也强烈建议大家去看!)

8.怎么样处理死锁?
首先回答他死锁发生的条件和原因, 然后针对它来解决
原因: 1) 互斥  2)占有并等待 3)非抢占 4)循环等待
解决: 1)允许某些资源同时被多个进程访问。  2)预分配  3)允许进程强行抢占被其它进程占有的资源  4)对资源设置优先级,只有占有了低优先级资源才可以申请高优先级资源
ps:这里我回答歪了有点, 因为处理方法有很多, 我回答的只是死锁预防....很尴尬
1)死锁预防  2)死锁避免  3)死锁解除

9. 进程共享方式?
1)信号 2)管道 3)套接字 4)共享内存







二面: 主要是问项目和人对自己项目的思考
1.可以自我介绍吗, 然后可以详细聊一聊你的项目吗
项目我是这样子回答的:
1.项目背景: 为什么要做, 怎么做的, 做了多久, 有啥收益
2.技术: 架构怎么设置, 我自己主要做了哪部分
3.遗憾: 自己还有哪些想法, 哪些地方没做好
这个根据自己的侧重来, 我个人以为实习的公司技术并不要求很高, 主要是对业务理解, 所以我在背景和自己的想法上回答的多, 建议技术好的同学好好回答自己的技术哈

2.了解linux吗, 怎么切换用户和怎么远程登陆
咳咳, 我这里真不记得, 就当时19年准备暑期实习的时候学过网课, 结果那边没用这个, 忘了个精光很尴尬
ps:百度:1.切换用户 sudo su(好简单的我真忘了55555),   2)SSH, 这个我回答出来了hhh





5.你有啥想问的吗?
一般二面的是leader, 所以我问的是他们对自己产品的规划和之后的工作, 说实话, 好热血沸腾, 我也很想体验大家全公司又有人一起努力, 做出一个中国第一的项目(具体的保密哈)
然后问了我对工作的看法: 我说我刚刚毕业, 不是很在意工资和公司, 但是我很在意我之后参与做的东西, 我觉得计算机就是第三次***, 要么颠覆传统行业解放生产力, 要么创造一些有意义的东西, 这也是我选公司的最重要的指标

6.然后结束这次面试把~
我: 好的, 谢谢面试官~




