# [加油站](https://leetcode-cn.com/problems/gas-station/)


# N * M的二维数组，每一行行内是有序的（升序），现将二维数组的元素，按升序保存到一个大小为N*M的一维数组中。

多路归并
两两归并，直到只剩一个数组

# 98. 验证二叉搜索树

# 最长上升子序列


# n个球可以涂成黑色或白色，连续三个不能一样，求方案数

可以考虑DP，因为第i个小球的颜色只受i-1和i-2小球颜色的影响。

用dp[i-2]表示当染色到i-2个球时，所有的染色方法总数，则：

    若将i-1和i染成同样的颜色，那么i和i-1有k-1种染色方法，因为只需和i-2不同即可。此种情况下，染色总方法数为（i和i-1的染色方法数）*（前i-2的染色方法总数） 即：（k-1）*dp[i-2];

    若将i-1和i染成不同的颜色， 那么i的颜色选择和i-2无关，此时i仍然有k-1种颜色选择。此种情况下，染色总方法数为（i的染色方法数）*（前i-1的染色方法总数）即：（k-1）*dp[i-1];

综合两种情况，dp[i]=（k-1）*dp[i-2] + （k-1）*dp[i-1];

当k=2时，退化为dp[i] = dp[i-2] + dp[i-1];

# 接雨水

# 给定一棵二叉搜索树的先序遍历，将完整的树构造出来（已修改）


# 正则匹配


DNS查询的过程

# DNS缓存有多少级？

浏览器缓存

host文件

local dns服务器

# DNS解析错误，怎么排查？


# 几百G的日志文件，一条日志的格式：时间+内容。设计一个查询一定时间内日志的系统。

# 设计秒杀系统


逻辑题：假设地球是一个二维圆形，在12点钟位置是飞机场。飞机必须在飞机场起飞，而且必须在飞机场降落。飞机之间可以互相加油。飞机既可以顺时针飞，也可以逆时针飞。飞机加满油可以绕地球半圈（12点钟到6点钟）。问题：最少需要出动多少架次的飞机，使得有一架飞机可以绕地球一圈。




# 字节一面

自我介绍

闲扯了下自己做的一个爬虫项目

项目介绍

网络五层模型

应用层协议

http协议方法

get和post方法区别

post一定不幂等吗？

get和post安全体现在在什么地方

https

ssl工作原理

udp和tcp协议

http协议建立在那个协议之上

tcp可靠怎么定义

怎么做到可靠

拥塞控制

索引

索引为什么能加快查找

为什么用B+树做索引

b+树是什么样的，特征

每个字段都建索引有什么问题

组合索引

进程线程区别

# 进程切换复杂体现在什么地方

最主要的一个区别在于进程切换涉及虚拟地址空间的切换而线程不会。因为每个进程都有自己的虚拟地址空间，而线程是共享所在进程的虚拟地址空间的，因此同一个进程中的线程进行线程切换时不涉及虚拟地址空间的转换。

现在我们已经知道了进程都有自己的虚拟地址空间，把虚拟地址转换为物理地址需要查找页表，页表查找是一个很慢的过程，因此通常使用Cache来缓存常用的地址映射，这样可以加速页表查找，这个cache就是TLB（translation Lookaside Buffer，我们不需要关心这个名字只需要知道TLB本质上就是一个cache，是用来加速页表查找的）。由于每个进程都有自己的虚拟地址空间，那么显然每个进程都有自己的页表，那么当进程切换后页表也要进行切换，页表切换后TLB就失效了，cache失效导致命中率降低，那么虚拟地址转换为物理地址就会变慢，表现出来的就是程序运行会变慢，而线程切换则不会导致TLB失效，因为线程线程无需切换地址空间，因此我们通常说线程切换要比较进程切换块，原因就在这里。


# 进程切换要保存的信息

上下文信息

上下文包括：

通用目的寄存器
浮点寄存器
程序计数器
用户栈
状态寄存器
内核栈
各种内核数据结构：比如描绘地址空间的页表，包含有关当前进程信息的进程表，以及包含进程已打开文件的信息的文件表。

# 进程分配的资源包括哪些

标识相关：pid，ppid等等
文件相关：进程需要记录打开的文件信息，于是需要文件描述符表
内存相关：内存指针，指向进程的虚拟地址空间（用户空间）信息
优先级相关：进程相对于其他进程的调度优先级
上下文信息相关：CPU的所有寄存器中的值、进程的状态以及堆栈上的内容，当内核需要切换到另一个进程时，需要保存当前进程的所有状态，即保存当前进程的进程上下文，以便再次执行该进程时，能够恢复切换时的状态，继续执行。
状态相关：进程当前的状态，说明该进程处于什么状态
信号相关：进程的信号处理函数，以及记录当前进程是否还有待处理的信号
I/O相关：记录进程与各种I/O设备之间的交互


