



自我介绍
你简历里写到了跨域问题，你怎么解决跨域的（JSONP，Nginx，CORS）
项目部署是怎么做的，python xx.py还是怎么做的？
Nginx配置程序是多进程还是多线程？
项目部署在哪，能演示吗（被删库了，就没再部署）
MySQL引擎，主键和索引
我登录之后，再切一个页面，是否有登录信息（考察cookie和session）
后端的如何判断用户已经登陆了？（后台实现了一个装饰器，判断cookie中是否有用户信息）
cookie中存了哪些信息
MySQL忘记密码怎么搞
http常见状态响应码
当5状态码50x，你怎么排查问题？（查看日志，查看进程）
反问环节：

我这岗位是实习还是正式校招？
日常工作
主要开发对内还是对外
今天的面试评价



三次握手
有没有了解过RESTful api？

Flask是如何实现高并发的？（大概是这个意思？我当时不怎么会，可能是我理解错了）

```python
# 1.threaded : 多线程支持，默认为False，即不开启多线程;
app.run(threaded=True)
# 2.processes：进程数量，默认为1.
app.run(processes=True)
ps：多进程或多线程只能选择一个，不能同时开启
```


当遇到爬虫爬不到数据或者在网页上显示不出结果的情况下，该检查哪几方面的问题（由项目引申的，借此引申出一两个debug的问题）

3.5 我被屏蔽了吗？
3.4 超时请求
3.6 IP 地址转换

往地址栏输入一个URL后，会发生什么？（标准答案）

用Python口头设计一个链表（应该是想考查面向对象那一套）

对于Python的可变数据类型和不可变数据类型的了解？（答了深拷贝和浅拷贝那一套）

说一下设计模式中的单例模式和工厂模式

你还有什么想问我的？

有没有试过以linux作为开发环境？ （把Windows系统删了的我- -）

Linux系统的进程通信方式有哪些？


1.项目，用到了哪些框架，底层实现看过没有

2.计算机网络，介绍知道的网络知识，三次握手，tcp /udp的区别

3.数据库用过哪些

4.操作系统，介绍调度算法

5.Python的底层实现，用到的排序函数

Timsort是结合了合并排序（merge sort）和插入排序（insertion sort）而得出的排序算法，它在现实中有很好的效率。

6.除了flask用过其他前端框架吗

7.大数据了解么，分布式了解么

8.进程，线程的区别

9.锁机制

10.代码题，快排，反转链表，列表左移n返回结果

11.数据结构，栈的实现

12.Linux命令

2.问了一下机器学习算法了解哪些

3.一道路径的动态规划题

4.有200万域名（字符串），让设计冲突最小的哈希函数

elfhash



1.Python看程序写输出

2.linuxs线程和内存管理

3.http状态码等网络相关

删除数组中重复的数字，相对位置不变输出，且保证输出元素满足从小到大顺序的个数最多！



英文论文中找前10个出现次数最多的字母！



3.换了一个智力题！四个人分别花1,2,5,8分钟过桥，桥上只能容纳两个，且过河要手电筒！问最短过河方案！
想了一下为8+1+5+1+2，面试官说这是第二优的解法了！我问那第一是啥？面试官说你回去自己想吧！真是可耐。。。

4.linuxs命令，查看进程命令！top？还有了，grep？ 不是，哦

5.sizeof 和strlen的区别？啥？C语言中的，哦！很久没用c了忘记了

6.深浅copy。会巴拉巴拉

7.Python多线程？不会

8.如何解决哈希冲突？ 二次探查。然后了？链表法！





1.结构体内存对齐
2.能不能修改默认对齐数，怎么修改
3.怎么获取一个文件的大小(我说了wc命令之后问我二进制文件呢，我不知道。。。)
4.写一个小程序(我觉得我可能描述不清楚，大概是运行一个程序，在命令行传入不知道几个参数，申请内存把这些参数存起来，我觉得就是在考argc和argv吧)
5.如何获取main函数的返回值
6.printf函数怎么传参，printf("%d%d",i)会发生什么，为什么(我不会。。。)
7.在一个公交车站等公交车，等一分钟等到车的概率为p，那么等三分钟等到车的概率是多少(我不知道。。。)
8.explicit关键字的作用


浮点数怎么判断相等。
一共四个人过桥，每个通过桥的时间为1,2,5,8分钟，他们只有一个手电筒，桥每次只能承受两个人的重量，问你怎么过桥最快？换成是一堆人该怎么办？

让甲、乙搭配，丙、丁搭配应该比较节省时间。而他们只有一个手电筒，每次又只能过两个人，所以每次过桥后，还得有一个人返回送手电筒。为了节省时间，肯定是尽可能让速度快的人承担往返送手电筒的任务。那么就应该让甲和乙先过桥，用时2分钟，再由甲返回送手电筒，需要1分钟，然后丙、丁搭配过桥，用时8分钟。接下来乙返回，送手电筒，用时2分钟，再和甲一起过桥，又用时2分钟。所以花费的总时间为：2＋1＋8＋2＋2＝15分钟。




手写代码，算出一个文件里的每个小写字母出现的次数。
怎么比较两个结构体相等？

指针传参和引用传参的区别。

二面：
将一个整型的二进制最后三位清零。
面试官自己手写的一个代码让你写输出结果。
求一堆字符串的最长公共前缀。还有就是找这一堆字符串中公共前缀最长的两个字符串。
printf("%s%d", s, d)的压栈情况，执行Printf函数时sp指针的变化。
有一幢大楼（忘了他有没有说大楼有多高），然后你有两个玻璃球，玻璃球在你从大楼的第N层扔下的时候会碎，从小于N的楼层扔下不会碎，大于N的楼层扔下也会碎，让你用最快的方法找到N的具体值。
浮点数不能直接比较的原理。
说下你的项目经历，因为我没做过什么项目，所以这部分很快就过了。
有没有看过什么开源项目。


# 一面 10：00-10:24

面试官提前打电话来了(约的10:20)

自我介绍

你都是一些AI的项目为啥投开发

判断链表是否有环

两个字符串的最长公共子序列

图算法

三次握手两次会怎么样

http ssl怎么保证安全的

python 赋值 深拷贝浅拷贝

python字典底层

hsah算法

python垃圾回收

python类方法静态方法

python`__init__`和`__new__`区别，使用场景

多进程多线程协程使用场景

Mysql数据存储类型

索引，b+树和其他的区别
