


# 计算机网络

tcp请求头

ios七层模型

http

状态码

# 数据库

## 不遵守联合索引的最左前缀索引能生效吗


## 为什么会有最左前缀原则呢


mysql创建复合索引的规则是首先会对复合索引的最左边，也就是索引中的第一个字段进行排序，在第一个字段排序的基础上，在对索引上第二个字段进行排序，其实就像是实现类似order by 字段1，字段2这样的排序规则，那么第一个字段是绝对有序的，而第二个字段就是无序的了，因此一般情况下直接只用第二个字段判断是用不到索引的，这就是为什么mysql要强调联合索引最左匹配原则的原因。

从左到右？？


## 一致性hash

将缓存服务器与被缓存对象都映射到hash环上以后,一致性哈希算法就是通过这种方法，判断一个对象应该被缓存到哪台服务器上的，从被缓存对象的位置出发，沿顺时针方向遇到的第一个服务器，就是当前对象将要缓存于的服务器，由于被缓存对象与服务器hash后的值是固定的，所以，在服务器不变的情况下，一张图片必定会被缓存到固定的服务器上，那么，当下次想要访问这张图片时，只要再次使用相同的算法进行计算，即可算出这个图片被缓存在哪个服务器上，直接去对应的服务器查找对应的图片即可。

 

# 算法

冒泡
```python

def bubbleSort(arr):
    for i in range(1, len(arr)):
        for j in range(len(arr)-i):
            if arr[j] > arr[j+1]:
                arr[j], arr[j + 1] = arr[j + 1], arr[j]
    return arr
```
单例模式
工厂模式
二叉树找根路径

前序中序还原二叉树


# shell 输出文件的5-10行

```shell
 sed -n '5,10p' filename 这样你就可以只查看文件的第5行到第10行。
```
翻转链表

最长上升子序列

```python
# Dynamic programming.
class Solution:
    def lengthOfLIS(self, nums: List[int]) -> int:
        if not nums: return 0
        dp = [1] * len(nums)
        for i in range(len(nums)):
            for j in range(i):
                if nums[j] < nums[i]: # 如果要求非严格递增，将此行 '<' 改为 '<=' 即可。
                    dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1)
        return max(dp)

```

```python


# Dynamic programming + Dichotomy.
class Solution:
    def lengthOfLIS(self, nums: [int]) -> int:
        tails, res = [0] * len(nums), 0
        for num in nums:
            i, j = 0, res
            while i < j:
                m = (i + j) // 2
                if tails[m] < num: 
                    i = m + 1 # 如果要求非严格递增，将此行 '<' 改为 '<=' 即可。
                else: 
                    j = m
            tails[i] = num
            if j == res: 
                res += 1
        return res
```

红包算法


红黑树应用场景：广泛用在C++的STL中。如map和set都是用红黑树实现的。

递归实现汉诺塔

```python

def move(n, a, buffer, c):
    if(n == 1):
        print(a,"->",c)
        return
    move(n-1, a, c, buffer)
    move(1, a, buffer, c)
    move(n-1, buffer, a, c)
move(3, "a", "b", "c")
```

# 一面 10:00-11:00

自我介绍

项目

tcp

三次握手四次挥手

2ms


backlog

python深浅拷贝

python传参

python魔术方法

说了`__call__`，然后把自己带坑里了

`__call__`让类能够像函数一样调用，哪怎么访问类里面的值的呢？？(懵逼三连)

进程线程协程

项目中的进程线程

进程调度算法

这些问题你有想过怎么解决么

还有一道挺简单的算法题


# 二面 11.54-12:45

二面面试官真的太好了，声音也好听，就是没开摄影头让我看看到底有多帅

一面完了想搞录音，结果搞半天把麦克风输入搞坏了。以至于半天没面上

然后面试官就各种搞怪声音 hello

直接讲项目

然后针对项目问题提问

这个面试官懂深度学习那一套，然后这就太好了哈哈哈哈

然后还告诉我一些其他的方法

数组中找到出现次数一次的那个数

反问问了为啥没问计算机基础

他说他有一面的面评，所以没问(感觉我一面也答得不好)

# 三面 14:56-15:24

自我介绍

项目问题

python中的反射

python 字典底层怎么实现的

项目中的进程线程
这些问题你有想过怎么解决么

有序数组找和目标值相等的最左边的下标

很快写完了，然后一提交（脑残写了个二分）

`runtimeerro killed`这什么错误啊？？

看了半天问了下面试官说，我可以本地ide调一下么，他说那就在搞5分钟吧

然后发现之前电脑重启没开ide，打开卡半天(后面总算调出来了)

(脑残写了个二分，二分真是边界搞死人，调半天，写的过程中四年级的熊孩子放假回家了，一直在外边鬼叫  哎 。。。。。。估计凉了)

然后有个小bug，面官问了我，我说应该没有了，他说如果最后数组中没有这个值，你的下标越界了，然后就这样吧

>直接遍历多好  哈哈哈哈

你想做那一块，工程呢(只要滴滴要我，做牛做马我也愿意)


许愿HR面啊 求给个offer啊，秋招真的太难了

