

1. 手撕两数之和
2. 判断括号是否合法
12.堆排序
13.搜索螺旋排序树组
14.记录了昨天的股票，今天想实时统计top20怎么设计
2.o(n)复杂度找第k大的数组
3.两个数组寻找中位数，时间复杂度 O(log(m + n))
8.最大矩形
9.阻塞队列
10.二叉搜索树数量

1. 给定一个字符串，根据各字母出现的次数从大到小重新输出

2. 怎么计算根号2


3. 数组实现一个栈，实现给定函数功能

4. 打印二叉树所有路径中路径之和最大的路径

5. 最长无重复子串（输出子串）


6. 给定一个递增数组循环位移之后的数组，以及数x，查找该数的位置3,4,5,6,7,8,9,1,2     x=1


7. 给一个二维数据表示一个地图，0是水，1是土地，问一共有多少个岛？


6. 链表反转 输入3 4 5 1 8 2

7. 智力题：农夫需要把狼、羊、菜和自己运到河对岸去，狼吃羊，羊吃菜，每次只能运一样东西，怎么运过去

8. string转化为int型，不能借助API。考虑特殊情况，如-12，2b2。

10、写个单例模式

2. 二叉树层次遍历

3. 剑指offer上二位数租的查找（从左下角或右上角开始）

9. 顺时针打印矩阵

10. 矩阵从左上到右下求路径最大值（很简单的动态规划）



1.手写代码（python的装饰器，模拟一个登陆的装饰器）

2.手写代码（在第一个装饰器的基础上将其改为单例模式，自己给面试官说自己会的是装饰器的单例模式）

3.python的垃圾回收机制（三种方法以及循环引用如何解决）

4.__new__和__init__的区别

5.python的生成器和迭代器

6.python的多线程

7.数据库索引（索引的数据结构），联合索引，联合索引失效

8数据库存储引擎innodb和myisam的区别

9.数据库的事务，四种隔离机制，以及产生的问题

10.行锁的三种算法，以及解决的问题

11.redis的数据类型，以及这五种类型使用的场景

12.为什么要用redis他的好处在哪

13.输入一个url其执行的过程？那后台执行的过程是什么呢？（如在django框架中），以及中间件



1.聊项目

2.django框架和flask框架的比较

3.django中中间件的用法，以及执行流程

4.django中中间件csrf攻击问题，以及还有什么方法可以解决csrf攻击问题

5.数据库的索引，事务，锁

6.代码题：两道尽量用python的内置方法解决

1.对列表中的字符串进行排序，要求排序的结果按如下要求（

1. 每个元素字符串长度降序

2. 每个元素数值大小降序）

2.查找其中重复的元素，将重复的数返回到一个新的结果列表中

特别的，每种在列表中重复的数，只需要在结果列表中给一次即可

第二道算法题写的时候，思路都没有问题就是结果不是自己想要的给面试官讲了以后以及面试官看了代码以后得出的结果是牛客网的编辑器有问题。主要是本地跑也是正确的。

周四进行的二面现在还消息，奉上面经许愿自己能过，过，过，过，过，过！！！！！




2.问基础，对我的项目没兴趣
网络先让你把每一层逐个分析，然后详细说tcp，具体说重传机制和重传队列定时器的那个定时时间怎么计算，然后主要http，分析http发送的网络过程，什么长连接，分析HTTPS连接过程

数据库主要问了索引，索引数据结构，联合索引和它数据结构！

操作系统问虚拟地址到物理地址的映射，页表结构怎么样的等等，然后问文件系统的那个文件标识符和偏移量巴拉巴拉我非科班文件管理这部分跳过没看

3.面试小哥老帅了性格好到不行，每一个问题你不会他都跟你讲清楚，不像招银二面那个"自己回去百度吧"还边摆手（好想怼他我不用百度，Google用不了的时候我都在Bing）

4.难得的Python开发问点Python啊/！下午还有个Python岗面试在