


# 你对云计算的理解。

分布式计算、效用计算、负载均衡、并行计算、网络存储、热备份冗杂和虚拟化等计算机技术混合演进并跃升的结果

你对腾讯云的了解。

对ToB产品理解，因为腾讯云现在都是ToB。

基于我的课题，他提出一个应用场景：云游戏。为什么要使用云端服务器而不是本地PC机？

# 虚拟化技术

这种技术简单来说就是让可以让一个CPU工作起来就像多个CPU并行运行，从而使得在一台电脑内可以同时运行多个操作系统。

# 容器技术

有效的将单个操作系统的资源划分到孤立的组中，以便更好的在孤立的组之间平衡有冲突的资源使用需求，这种技术就是容器技术。

# 虚拟化技术优势

1、更高的资源利用率
2、降低管理成本
3、更高的可扩展性


有哪些著名的开源解决方案？

虚拟化技术和虚拟化网络了解吗？

看你简历用过python，C/C++，Java。用过python做过什么？

如何用python从海量数据中提取指定信息吗？因为我提到了最近用python的正则表达式提取数据。

基本是按照你的简历来问你，先从专业的问，不会的话再问浅显的问题。比如编程的东西，对一些主流云计算技术的理解情况。

输入一个域名到网页加载完成后，涉及到哪些步骤和知识？

# k8s和docker

K8S是用来管理容器的。

docker就是创建容器的工具


k8s知不知道

istio知不知道

linux查询连接数

# socket编程，开启一个服务器

socket()、bind()、listen()、accept()、connect()、close()。

nagle算法知不知道

b+树和b树有什么区别，分别有什么应用

# hashmap为什么用红黑树不用b树

HashMap本来是数组+链表的形式，链表由于其查找慢的特点，所以需要被查找效率更高的树结构来替换。
如果用B+树的话，在数据量不是很多的情况下，数据都会“挤在”一个结点里面。这个时候遍历效率就退化成了链表。

进程线程

cpu调度最小单位

线程需要cpu调度吗

1000万数据b+树要多高

socket编程了解吗

redis问了一些

# dubbo框架大致讲一下

Remoting: 网络通信框架，实现了 sync-over-async 和 request-response 消息机制.

RPC: 一个远程过程调用的抽象，支持负载均衡、容灾和集群功能

Registry: 服务目录框架用于服务的注册和服务事件发布和订阅


服务挂了zookeeper怎么判断


1.了解字节序吗？讲一下。
不会，没听说过
2.知道怎么实现非阻塞TCP吗？
我一愣？什么鬼，网络编程吗？随便回答一个消息队列。然后继续问，具体怎么实现呢？不会
3.学过C 吗？
只在本科的时候学过，找工作用的主语言是JAVA
4.那讲一下字节对齐吧
我依靠仅存的记忆随便答了一下，扯了一下结构体字节对齐方便数据读取和查询
5.讲一下const
扯了一下数值不可变和地址不可变
6.讲一下static
讲了一下静态方法的作用和静态变量的作用（忘记讲静态代码块和静态内部类了。。。）
7.讲一下四次挥手过程？TIME_WAIT状态是在哪里发生的
我巴拉巴拉了很多，最后我说TIME_WATI只在客户端发生的，为了保证服务端与客户端完全断开连接，所以要等待2msl
8.知道多线程和多进程的区别吗？有什么优点呢
我就说了一下进程和线程的区别，切换优缺点，之间的通信方式
9linux用过吗？怎么查看cpu负载
这一题直接跪，还没有看linux指令呢。。。只记得ps ls mv kill这些简单的。
10那么我做一道题吧，二叉搜索树，怎么找出第k大的节点
我说有中序遍历，直接找到第k个数
11再问一个，实现一个数组的全排列
这个我忘了全排列的公式，用的是暴力递归。。。空间复杂度比较大，面试官没说啥
12 HTTPS的握手过程了解不？
我就回答了一下ssl证书认证过程，不过回答的不太行，感觉缺了一些东西



了解 Hadoop 及大数据框架吗

编译原理 语法分析与语义分析

# Linux 查看一个程序使用的动态链接库？

```shell
ldd
```

分布式事务一致性算法

一面：
1.对云计算哪一层感兴趣？paas还是iaas?
2.linux的网络熟悉么？
3.epoll的独特的地方是什么？
4.linux底层技术了解多少？
5.x86体系结构？
6.Linux内核了解多少？
7.一台电脑有两个网口一个是以太网口一个是wifi网口都同时DHCP到同一个路由器，获取的是同一个网段的Ip，此时上网包是从哪个网口出去的？
8.随机的还是既定的？原理？
9.dpdk了解么？
10.文件存储还是对象存储？
11.时序数据存储是什么？
12.开发语言？go和c++和python的比较，有什么观点？

然后面试官介绍了他们部门在做什么事情
14.对虚拟化的了解？
15.说一下你的论文相关的研究？
16.GPU相关的cuda？



2.项目是为了解决哪些问题？
3.怎么解决这些问题的？
4.proxy和apiGateway之间的区别/
5.多集群是怎么理解？
6.集群之间的数据怎么同步？
7.集群内部只有一份数据？
8.容灾的问题？
9.写数据怎么写的？
10.数据是写一次还是2次？
11.proxy的写入失败怎么办？
12.为什么需要重试而不是直接返回失败？
13.buffer刷新是异步刷新么？
14.故障切换？
15.如果切换的时候kafka当中还有数据会怎么样？
16.kafka队列在集群当中的状态？
17.k8s相关的faas项目介绍一下？
18.主要的功能有哪些？做了哪些事情？
19.项目当中跳转最大的地方是哪里？
20.对k8s的了解多少？
21.epoll在正常情况下讲fd挂载到epoll上面的时候他的可读可写事件状态在正常没有消息来的情况下是激活的还是未激活状态？
22.水平触发和边沿触发有什么区别？




基础问题：

二分类混淆矩阵及相关指标你能想起来哪些，都介绍下

介绍GBDT和RF

介绍XGBOOST

算法题：

Leetcode72（提示下结结巴巴回答出来）

上N阶台阶的种类（打完O(n)解后，要求O(logn)复杂度


腾讯CSIG二面（3月18日）



提问（10min）：

完整实现过什么算法：一时想不起来太多就回答了Naive Bayes、Linear regression、logistic regression

具体来说logistic regression是怎么实现的

梯度下降和牛顿法在具体问题中如何选择

说说你的科研方向是做什么的，具体应用有哪些

这个论文最初的Idea是怎么出现的

介绍推荐系统中矩阵补全有哪些应用

你有什么想问我的：随便瞎聊了几句，实习时间，负责业务、后续面试反馈之类的
